这么古老的战舰为什么会被敌人？
こんな大昔の戦艦を なぜ 敵が？
敌人！
敵だ！
为什么他们要攻击这种古董？
なんで ヤツらが こんなものを攻撃するんだ？
现在由于敌人正在强力轰炸坊之岬海域
現在 敵は 坊ノ岬沖を爆撃中のもよう
全员请保持在防空洞里待机的状态
各員 現状のままシェルターで待機
不会有事吧？
大丈夫か？
我们可是要乘坐那艘舰船的
俺たちは あの艦に乗るんだ
怎么可以死在这种地方啊！
こんな所で死ねるかよ！
敌人到底是从什么方向来袭的啊？
敵は 一体 どこから来るんだ？
啊 母舰……？
母艦か？
防空队来了！
防空隊だ！
我是阿尔法长机
こちらアルファリーダー
迎客宴已经结束
お客さんの歓迎パーティーは 終了した
收到 阿尔法长机
オーケー アルファリーダー
我这边也确认完毕 即刻返航
こちらでも確認した 速やかに帰投せよ
遵命
ラジャー
那两个家伙
チッ あいつら…
喂！搞什么啊！丢下我们不管了啊！
おい！ なんだよ！ 置いてけぼりかよ！
它还能动？
生きていた？
这艘铁锈斑驳的古老战舰
この赤錆びた艦が…
我们是不是向巴朗星的格尔司令报告下比较好？
损失的可是一艘母舰啊
若是那个墙头草向帝星司令部报告的话你认为是什么后果
这事就由我们自己来处理好了
用远距离攻击来教训他们
快点完成星际弹道导弹的发射准备
遵命
我们是绝对不会失败的
包好了 手可要注意点啊
はい 手は大事にしましょうね
喂 他在瞪着我们呢
おい にらんでるぜ あいつ
哈哈 年轻可真好啊
若いっちゅうのは ええのう
辐射方面 没什么问题
放射線のほうは まあ 大丈夫じゃろ
我也要和小咪暂时分开了
あ〜 ミーくんとも しばらくお別れじゃのう
说起来你们也被召集了吧？
そういえば お前たちにも 召集がかかっとったんじゃないの？
啊 是的
は… はい
世界各地 能源的供给变得越来越困难了
世界各地で エネルギー供給が 難しくなってきています
此外 还有饥荒 暴乱 以及不明有毒植物释放的毒性孢子……
その上 飢餓 暴動 そして 謎の植物が放出する有毒胞子が
正在诱使这颗星球走向灭亡
世界を破滅へと いざなっている
留给我们的时间不多了啊
我々に残された時間は あと僅か…
已被敌人察觉 我们这个计划的开始时间……？
敵に察知された今計画実施の 期日は？
提前至 72 小时后起航
前倒して 72時間後に抜錨します
听说
聞けば
刚才的空袭中 主要成员大多战死了？
先の空爆で 主要メンバーの大半が戦死したとか
此事并未造成影响
その件について 支障は出ておりません
第二次火星会战的英雄的你是这样说的话
第二次火星海戦の英雄である あなたが言うのだ
那就不会有错了吧
間違いはないでしょう
这个计划虽说是由联合国主导的
この計画は 国連主導ではあるが
但是现在各个地区 都被切断了联系
現在 各ブロックは寸断され
很遗憾
残念ながら
无法直接提供支援
直接 力を お貸しすることができない
现状之下 我们也很艰苦
現状 我々も苦しいのだ
拜托各位了
お願いします
世界把仅存的希望都寄托在大和计划上了
世界は ヤマト計画に 一縷の望みをつなげているのです
终于要下达指令了啊
いよいよ 発令されるのかな
是脱离地球的出云计划吗？
地球脱出のイズモ計画か？
但是 抛弃地球什么的……
でも 地球を見捨てるなんて…
各位
諸君
各位是至今为止
諸君は これまで
接受过特训而被选为执行出云计划的成员
特殊任務の訓練を受けてきた— イズモ計画の選抜メンバーだ
今天在此 我要正式对你们下达任务
今日 私は ここで 正式に君たちの任務を発表する
但这不是旨在逃离地球的出云计划
だが これは 地球脱出を目的とした イズモ計画ではない
接下来开始说明
これから説明する
首先 请先看一下这个
まず これを見てもらいたい
这是前些日子在冥王星作战时回收的影像信息
メ号作戦において 回収された メッセージ映像だ
我是伊斯坎达尔星的丝塔西娅
私は イスカンダルの スターシャ
这是……
これは…
你们的地球
あなた方の地球は
现今正被加米拉斯之手 推向毁灭的深渊
今 まさに ガミラスの手で 滅亡の淵に立たされています
加米拉斯……
ガミラス…
我知道此事后 在一年前嘱托我的妹妹尤丽萨
私は それを知り １年前 私の妹 ユリーシャに
将次元波动引擎的设计图
次元波動エンジンの設計図を託して
传送到地球
地球へ送り出しました
和我在火星上看到的一样
火星で見たのと同じだ
如果你们能够理解并制造出来的话
あなた方が もし それを理解し完成させていたならば
就可以来到伊斯坎达尔星
イスカンダルへ来るのです
我们的星球拥有可以净化污染
私たちの星には
并且让行星能够重生的系统
汚染を浄化し 惑星を再生させることができる システムがあります
什么？
なんだって？
很遗憾
残念ながら
我自己已无法把这系统传递到地球去
私が これを地球へ届けることは もう できません
这就是伊斯坎达尔人？
これが… イスカンダル人
她真的很漂亮
きれいな人だなあ
此次 将次元波动引擎的启动装置
今回 新たに 次元波動エンジンの 起動ユニットである“波動コア”を
波动核心 经由我的另一位妹妹萨莎
もう１人の妹 サーシャの手で
赠与你们
あなた方に届けます
我相信你们可以克服未知的困难
私は あなたたちが未知の苦難を克服し
到达我们的伊斯坎达尔星
このイスカンダルへ来ることを 信じています
我是伊斯坎达尔的丝塔西娅
私は イスカンダルのスターシャ…
一年前 地球接受了来自伊斯坎达尔星的技术指导
１年前 地球は イスカンダルからの技術供与を受け
搭载了波动引擎引擎的
次元波動エンジンを搭載した 恒星間航行用の宇宙船を
星际航行用的宇宙船已经完成了
既に完成させている
星际航行？
恒星間航行？
这种事
そんなことが…
它的名字叫大和！
その名は… ヤマト！
大和？
ヤマト？
根据太空舱传递的消息
カプセルの情報によれば
伊斯坎达尔星在
イスカンダルは 地球から はるか16万８千光年彼方の
位于距离地球十六万八千光年外的大麦哲伦云处
大マゼラン銀河に位置する
来回历时约三十三万六千光年的旅行
往復33万６千光年の旅は
是至今为止人类没有经历过的未知航行
いまだ人類が経験したことのない 未知の航海だ
我不会强制要求
強制はしない
想留下的人尽可以留下
残りたい者は残ってかまわん
明早 6 时准时起航
明朝 ０６００(マルロクマルマル) 抜錨し出航する
迟到的人将被视为希望留下
それに遅れた者は 残留希望者とみなす
以上
以上だ
真遗憾 要是山本这家伙还活着的话
残念です 山本のヤツも生きていれば…
别说了
言うな
接下来 进行各部门负责人姓名的宣读
これから 各セクションの責任者を 読み上げます
机关课 德川川彦左卫门
機関科 徳川彦左衛門
技术课 真田志郎
技術科 真田志郎
真田三佐同时兼任副舰长一职
真田三佐には 副長を兼任していただきます
接下来是战术科——古代进
続いて 戦術科… 古代 進
他竟然
へえ〜 あの人が…
不会吧？
ウソだろ？
航海课 岛大介
島 大介
我进来了
入るぞ
我知道你为什么来
用件は 察しがついている
那就好说了
ならば 話が早い
你无论如何一定要去吗？
どうしても行くのか？
是的
ああ
就以你的那副身体吗？
その体でか？
我的眼睛可没瞎
俺の目は節穴ではない
你觉得我们都认识多少年了？
一体 何年のつきあいだと 思っている？
交给我吧 那也是一种勇气
俺に任せろ それも勇気だ
十六万八千光年的旅程
16万８千光年の旅は
可能会夺走我的这条老命
わしの命を 奪うことになるかもしれん
但是 我要去
しかし わしは行くよ
我会去 也一定会活着回来
行って 必ず帰ってくる
这样啊 那我不再多言
では もう 何も言うまい
地球就拜托给你了
地球のことを… 頼む
貌似你也要登上大和号对吧
君もヤマトに乗艦するそうだな
跟哥哥一样 志愿是成为航空队的一员
兄と同じ 航空隊を希望しました
遗憾的是 你被安排去会计课
残念だが 君の配属は主計科だ
不论如何 老爹你不去也
何も親父が行かなくても…
再过两个月你不是就要退役了吗
あと２か月で退役じゃないですか
那个人对我说了拜托
あの人は わしに“頼む”と言ってくれた
那就已经足够了
それで十分なんじゃ
相子 快 跟爷爷说声一路顺风
ほら おじいちゃんに いってらっしゃいをしな
爷爷！
じいじ！
相子！去去就回哦
おお アイ子！ 行ってくるよ
爷爷啊 一定会回来的
じいじは必ず帰ってくるからな
哥哥！
兄ちゃ〜ん！
次郎！怎么了？
次郎！ どうした？
这个 你拿着
これ 持ってけって
妈妈说以前忘记交给爸爸了 所以就
昔 お父さんに渡し忘れて それでって 母さんが…
这样啊 妈妈真的很爱操心呢
そうか 心配性だな 母さん
你放心吧 哥哥我一定会活着回来的
安心しろ 兄ちゃんは必ず帰ってくる
所以在这期间 妈妈就拜托给你了
だから その間 母さんのこと 頼んだぞ
嗯
うん
由于大和号计划浮出水面而引起的暴动
ヤマト計画の発表に 端を発した暴動は
不断升温 第七区的管理中心大楼
激しさを増し 第７地区 管理センタービルが
似乎已被暴徒炸毁
暴徒の手で 爆破されたもようです
远东地区政府对待暴徒
極東管区行政府は
进行了冷静的喊话
暴徒に対し 冷静になるよう 呼びかけていますが…
我出发了 哥哥
行ってくるよ 兄さん
真担心啊
心配じゃのう…
酒的话可以用 O.M.C.S 制作的没问题的
お酒なら Ｏ.Ｍ.Ｃ.Ｓ(オムシス)で造れるから 大丈夫ですよ
小咪……
ミーく〜ん！
啊 原来是猫啊
あ… そっちですね
各区域检查完毕 一切正常
各部点検終了 オールグリーン
乘员运输车抵达 引导至第三甲板
搭乗員輸送車 誘導 第３デッキへ
看来这家伙要被送去自动导航室了
こいつは 自動航法室行きみたいですね
这个是
これは…
全员都登舰了 没有落下一位
全員 乗艦しました 欠員 ありません
剩下的只是引擎问题了
あとは エンジンだけだな
这就是 那个波动核心
これが その波動コアです
这个胶囊就是最后的零件啊
このカプセルが 最後のパーツだったのか
回路连接 确认
回路接続 確認しました
引擎点火了吗？
エンジンに火は入ったのか？
还没有 还需要大量的电力
いや それには まだ 相当な電力を必要とします
女神大人也是个坏心眼
女神様も意地が悪い
在新人区等候指令的乘员 请换上舰内常服
申告を済ませた乗員は 艦内常装を着用
遵从上级指挥 在各自区位待机
上官の指示に従い
战术长大人
戦術長殿
我还是会听命的毕竟您是我的长官
一応 命令は聞きますよ 上官ですからね
但是您若是让部下们白白牺牲了的话
だが 部下が ムダに死んだりしたときは 落とし前…
我会让您陪着他们去的
つけさせてもらいます
不用担心
その心配はない
就指望你了
当てにしてるよ
要回去 一定要回去
帰る… 必ず帰ります
你也上了这艘船啊
あ… 君も この艦に乗るのか
嗯 战术长古代是吧
戦術長の古代さんね
我是专务长森雪 请多关照
私は 船務長を務める森 雪 よろしく
舰长在哪儿？
艦長はどこ？
是谁？
誰か？
古代进
古代 進であります
进来吧
入れ
打扰了
失礼します
有什么事吗？
なんだ？
是关于我被任命为战术长的事情
はい 戦術長を拝命した件です
自己尚不够资格担任战术长一职
まだ お受けする資格がありません
在前几日的轰炸当中
先日の爆撃で
各部门的数位指挥候补人员
各セクションのリーダー候補が
已经全部战死
全て戦死してしまったのだ
但是
しかし…
本该坐在你这个位置上的人
お前の席に座るはずだった男も
也被我害死了
わしは死なせてしまった
是你的哥哥 古代守
お前の兄 古代 守だ
在看了你的履历之后
お前の経歴は見させてもらった
我断定你可以很好地在此职位上发挥作用
その上で 十分 責務を果たせると わしが判断したのだ
之后 该由你自己下决定
お前自身が決めろ
那是什么态度 真失礼
何よ あの態度 失礼しちゃうわ
这里就是第一舰桥吗？
第一艦橋は ここでいいの？
我是被任命为航海长的岛大介
俺は 航海長を拝命した島 大介
之前我们有见过面吧
この前 会ったよね
找舰长的话他在上面
艦長なら上です
喂 古代
おう 古代
怎么了？发生了什么事情吗？
どうした？ 何かあったのか？
我很好 没事
大丈夫… 問題ないよ
我是副舰长真田
副長の真田だ
第一舰桥乘员都集合了吧？
第１ブリッジ要員 そろっているな？
是的！
はい！
全员 快速就位
各員 速やかに配置につけ
遵命！
はい！
向指挥部确认现状
司令部に状況を確認せよ
从指挥部发回的消息
司令部より返信
已经确认接近地球的星际弹道导弹
地球に向かう惑星間弾道弾を確認
目标呢
目標は…
是本舰！
あっ… 本艦とのことです！
还无法启航吗？
まだ 抜錨できないのか？
要发动波动引擎 还需要更大量的电力
波動エンジンヲ 始動サセルニハ モット 大電力ガ 必要ナノダ
问题就是 该要如何调度那么多的电力
問題は それだけの電力を どうやって調達するかだよ
怎么会这样
そんな…
能来得及吧？
ちゃんと間に合うんですよね？
别慌了阵脚！
うろたえるな！
通信士 直接联系指挥部
通信士 司令部と直接 つなげ
冲田
おお 沖田君
电力补给得怎么样了？
電力供給のほうは どうなっていますか？
现在我们正在把极东管区的所有电力全部集中输向大和号
現在 ヤマトへ 極東管区の全エネルギーを 回し始めたところだ
就算如此 还不知道电量能不能够满足需要
それでも 必要な電力を 供給できるかどう…
管区全域 电压下降！
管区全域で 電力 ダウンしています！
切换到预备电源！
予備電源に切り替えろ！
切换备用电源！
若是电量还无法满足 大和号只能放弃起航了
電力供給ができない以上 ヤマト発進は 断念するより…
本部长 请看这里！
本部長 これを見てください！
山崎先生！
山崎さん！
这是
これは…
北美 非洲 欧亚
北米 アフリカ ユーラシア
各地区都在给大和号传送电力！
各ブロックから エネルギーがヤマトに！
全世界都在给大和号传输电力
全世界が ヤマトに電力を回してくれている
怎么样？
どうだ？
成功了
成功です
已经点火
火を入れられます
波动引擎启动！
波動エンジン 始動！
装置启动
機関始動
飞轮 连接
フライホイール接続
室压上升 90 96 100
室圧上昇 90 96 100…
能量填充达到 120%！
エネルギー充填 120パーセント！
波动引擎运转状态良好！
波動エンジン 回転数良好
可以启动了！
いけます！
星际弹道导弹 捕获成功
惑星間弾道弾 捉えました
立刻升起舰体！解除伪装！
船体 起こせ！ 偽装解除！
这是
これは…
这艘船为了迷惑敌人的视线 进行了伪装
コノ艦ハ 敵ノ目ヲ欺クタメ 偽装シテイタノダ
伪装？
偽装？
那我们所看到的那艘沉没的舰船是
じゃあ 僕たちが見た あの沈没戦艦が…
是的 就是大和号
そうだ ヤマトだ
宇宙舰船大和号！
宇宙戦艦ヤマトだ！
在此 迎击敌人的星际弹道导弹
敵 惑星間弾道弾を ここで迎撃する
主炮发射准备！
主砲発射 準備！
主炮发射 准备！
各就各位！
配置につけ〜！
拔锚！大和号出发！
抜錨！ ヤマト発進！
抜錨！ ヤマト 発進します！
冲击加农炮 自引擎的能量传递已完毕
ショックカノン エンジンから エネルギー伝導 終わる
测敌完毕！
測的よし！
自动追击开始！
自動追尾 始め！
自动追击完成！
自動追尾よし！
瞄准目标
照準 合わせ
误差修正 -1.3
誤差修正 マイナス１.３(ヒトコンマサン)
瞄准完成！
照準よし！
开始射击！
撃ち方 始め！
发射！
撃〜っ！
电源恢复
電源 回復します
大和号呢？
ヤマトは？
被溶解并且蒸发了吧
溶けて 蒸発してしまったのでは…
大和号依然健在！
ヤマト 健在なり！
解除波动防御壁
波動防壁解除
大和号没有受损
ヤマトに損傷なし
古代
是……是的
は… はい
干得好
よくやった
坦率的高兴就好了
素直に喜べよ
我们奔赴的是星之原野
相信着
信じてる
星光今天也会闪耀
星は今日も光るでしょう
在你的上空
あなたの頭上に
即使在远方
遠くても
也照耀着我们的
私たちへ降り注ぐ
同样的光辉
同じ輝きが
一定是为了将归途
きっとここに帰る道を
照亮的小小的希望
照らすための小さな希望
若向独自一人仰望的天空
一人見上げる空へと
许下永久牵绊的愿望
永久のつながりを願えば
就算是在悲伤的日子里
たとえ悲しみの日々であっても
能否再次相见
もう一度会えますか
是的 内心明白一定可以那可是我们的约定啊
そう 大丈夫だと心は知ってる二人の約束でしょう
旅程开始的时刻到了
旅立ちのときは来た
大和向着
ヤマトは向かう
向着希望之星
希望の星へ
能拯救地球的只有你们
地球を救えるのは 君たちしか…
只有你们了
君たちしかいないのだ
穿越光的壁障
光の壁を越え
飞翔吧 大和号哟
飛べよ ヤマトよ
然后展现出大和号如今真正的样貌
そして 今 ヤマトの真の姿が明らかにされる
和那令人恐惧的力量
その恐るべき力とは…
下回 脱离木星引力圈
次回「木星圏脱出」
距离人类灭亡 还有三百六十四天
人類滅亡まで あと300と64日